5g in italia e nel mondo


e' presente in 38 paesi dell'europa tra cui l'italia ed è proposto da più di 50 opertori 

l'italia è coperta dal 99,7% dal 5g

e dalle cartine possiamo notare che il 5g è presente soprattutto in europa in america e in alcune zone dell sud america

ed è in continua espansione

l'unico motivo per il quale in italia non ne usufruiamo tutti è perché i nostri cellulari non sono ancora stati totalmente aggiornati


perché il 5g si debba espandere

il 5g si deve espandere per oltre a tutti i motivi che hanno detto i miei colleghi 

si può aggiungere che

Velocità e Larghezza di Banda:

Velocità di connessione più elevate.
Supporto per applicazioni ad alta larghezza di banda.


Latency Ridotta:

Essenziale per veicoli autonomi, telemedicina, giochi online interattivi.


Efficienza Energetica:

Riduzione dell'impatto ambientale.
Sostenibilità delle infrastrutture di comunicazione.


Internet delle Cose (IoT):

Gestione di un gran numero di dispositivi connessi.
Fondamentale per lo sviluppo di smart cities e automazione industriale.


Sviluppo Economico:

Stimola l'innovazione e la competitività.
Crescita economica, creazione di posti di lavoro, attrazione di investimenti.

Preoccupazioni e Considerazioni:

Sicurezza delle reti e dei dati.
Impatto sulla salute.
Implicazioni ambientali.








